У вас курс по C++су,
машинный код вы напрямую писать не
будете. И, в принципе, с инструкциями
машинного кода напрямую вы
взаимодействовать не будете. Вы будете
использовать абстракцию для этого.
Абстракцию в виде языка
программирования. Что такое абстракция?
Это будет в теме по алгоритмам побольше,
но если в двух словах, это значит
упрощение чего-то вот такого непонятного
на уровне инструкций какими-то более
понятными терминами, скажем так. Как
устанавливать компилятор? Видосик есть.
Это вы сделаете сами. И там есть
лабораторка с установкой, по-моему.
Дальше вам нужно понять, как
взаимодействовать с памятью в языке
программирования C++. Взаимодействовать
с памятью и выполнять определённые
операции. Пример операций - это может
быть сложение чисел. И пример
взаимодействия с памятью - это
копирование из одной ячейки в другую. Но
опять же, вы в C++, когда пишете код, вы
не только не работаете напрямую с
инструкциями, но вы и с памятью
работаете не напрямую. Вы не можете
вписать в регистр ноль процессор,
например, что-то или не можете именно с
какого-то фиксированного адреса считать
какое-то значение. Вы работаете на
уровне переменных. Поэтому давайте
сейчас рассмотрим, как работают
переменные. Вы взаимодействуете с
памятью, используя переменные. И помимо
этого вам нужно ещё будет как бы задать
порядок выполнения ваших действий в
программе. Это делается используя
программные инструкции уже. То есть не
те же самые инструкции, что и машинный
код, а строчки кода в программе. Иногда
это называют инструкцией. Тоже на
английском называют стейтменты. Любая
программа базовая в C++люсе состоит из
основной функции. Что это именно такое,
это будет позже. Пока ме знаете, что
строки кода, которые находятся внутри
вот этих фигурных скобок - это
инструкции, которые будут выполнены.
Какие могут быть инструкции? Например,
есть инструкция письма в консоль. Это
нужно сделать ещё вот такую штуку. И мы
можем напечатать в консоль, например,
строку Hello World. Это как пример
базовой программы. И я сейчас в
консольке с правой стороны смогу
выполнить этот код. Чтобы его выполнить,
мне нужно сделать некоторые вещи. Надо
его скомпилировать. Об этом есть
видосики. Сейчас не парьтесь по поводу
синтаксиса. Ну и, в принципе, больше
ничего не надо для базовых, но там можно
ещё флагов подключить на Wordling. И это
мне дало выполнимый файл, который
называется а A.out, то, что я на Линксе.
И вот он печатает Hello World, когда я
его запускаю.
То есть вот SCD out - это инструкция,
которая печатает строку. То есть
инструкции выполняются сверху вниз. Мы
напечатали Hello World. Дальше мы можем
напечатать переход на новую строку. И
дальше, например, напечатаем Антон. И
снова переход на новую строку. Вот такую
программу давайте скомпилируем теперь. А
надо скомпилировать
и запустить. То есть суть в том, что
инструкции выполнились друг за другом.
выполнилась первая. Вот она напечатала
Hello World. Потом выполнился переход на
новую строку. Потом напечатался Антон.
Вот он. И снова переход на новую строку.
Если здесь не было перехода на новую
строку, это два слэша в начале строчки,
это значит, что эта команда не
применяется. Она идёт как комментарий. И
если это сейчас скомпилируем, выполним
снова, у нас, видите, терминал записан
как процент. Это значит, что не было
перехода на новую строку. И если,
например, в середине не напишем переход
на новую строку, и я это скомпилирую и
запущу, то он, видите, не вставил
переход на новую строку. То есть суть в
том, что команды выполняются друг за
другом, сверху вниз по одной. А есть ещё
такая штука, как функции. Функции - это
значит список команд. Функция создаётся
вот таким образом. Вот функция с именем
f я создал. Я могу эти команды,
например, засунуть в функцию fкцию
f использовать в main. То есть,
смотрите, если я её не использую в main,
давайте напишем мейне, типа, выполнение
программы начинается всегда с вот этого
main, с этих фигурных скобов. Если мы
сейчас запустим программу, мы увидим
просто main и fтся. Хоть он существует,
как бы сейчас увидите. Вот я запускаю, я
вижу только main. Почему не выполнился
код, который был до вот этих строчек?
Почему это не выполнилось? Потому что
этот синтаксис только создаёт список
инструкций с именем. Чтобы эти
инструкции выполнились, вы должны этот
список упомянуть где-то и его как бы
активировать. Вот я могу его упомянуть
здесь. После того, как печатаю,
например, переход на высрочку, я
использую этот список. Это значит
выполнение программы. Когда процессор
перейдёт на инструкцию вызова, на вот
эту вот, он перепрыгнет на первую
инструкцию из этого списка. выполнит
это, выполнит это, выполнит это,
выполнит это и потом вернётся обратно.
То есть, смотрите, если мы сейчас это
запустим,
выполнится вот этот мей, печать мейна,
потом выполнится переход на новую строку
и потом выполнятся инструкции из фаче.
Hello и ан вот эти две. И мы можем
функции использовать по несколько раз.
Как это работает? Смотрите, выполняется
вот эта строчка с main, переход на
новую. Потом идёт выполнение функции F.
То есть эта инструкция заставляет
процессор перепрыгнуть на первую
инструкцию из функции F. выполняется
Hello World, переход в новую строку,
выполняется Антон, переход в новую
строку и больше, так как больше нету
инструкции в списке, в этом списке
инструкции в этой функции, процессор
перепрыгнет обратно на то место, где эта
функция была вызвана в последний раз. И
так как завершил выполнение этой
функции, он перейдёт на следующую
инструкцию. Следующая инструкция тоже
вызов этой функции. При выполнении
следующей инструкции процессор снова
прыгнет на первую инструкцию из функции
F. Выполнит это, выполнит это, выполнит
это, выполнит это. Завершится выполнение
этой функции, этого списка, и процессор
прыгнет снова обратно на то место, где в
последний раз она была вызвана. И так
как больше инструкции нет после этого
FФа программа завершается. Также из
функций можно вызывать другие функции.
Например, функция B. И она что может
сделать? Она может сказать, например, B,
перейти на новую строку и потом сделать
это. И в мейне мы, например, сделаем B.
Как это будет работать? Очень важно
понимать, как это выполнит процессор. То
есть сначала идёт main, потом это
команда DL, потом выполняется вызов
функции. Это тоже как инструкция идёт.
Вызов функции тоже как инструкция. И
процессор тоже это понимает как
инструкция. О'кей. Он перепрыгивает сюда
на первую инструкцию из Б, выполняет
первую, выполняет вторую, потом
выполняет третью. Выполняя третью, он
перепрыгивает на первую инструкцию из F,
потому что вызывается функция f.
Выполняет функции из F, завершил
выполнение, то есть этот список
закончился, он возвращается
на последний момент вызова функции, в
которой он находится, то есть на этот F.
Так как это последняя инструкция из
функции B, он возвращается на последний
вызов функции B в программе. И после
этого инструкции нет, программа
завершается. i